## Chapter20 java.lang
  
### 정리
##### 1. 같은 패키지에 있는 클래스를 제외하고, 별도로 import 하지 않아도 되는 패키지
  - ***java.lang 패키지는 별도로 import하지 않아도 된다.***

##### 2. 자바의 메모리가 부족해서 발생하는 에러
  - ***자바의 메모리가 부족하여 발생하는 에러는 OutOfMemoryError이다.  
    이 에러에 대한 보다 자세한 설명은 "자바 개발자와 시스템 운영자를 위한 트러블 슈팅 이야기"를 참조***

##### 3. 메소드 호출관계가 너무 많아서 발생하는 에러
  - ***자신의 메소드를 자기가 다시 부르는 재귀 호출 메소드와 같은 것을 잘못 구현하면 StackOverflowError가 발생한다.***

##### 4. java.lang 패키지에 선언되어 있는 3개의 어노테이션, 각각의 역할
  - ***java.lang 패키지에 선언되어 있는 어노테이션은 다음과 같다.***
    - Deprecated : 더 이상 사용하지 않는 다는 것을 명시
    - Override : Override 명시
    - SuppressWarnings : 경고 무시
    
##### 5. Double과 Integer 같은 숫자 타입에서 처리할 수 있는 최대, 최소값을 알 수 있는 상수의 이름
  - ***기본 자료형을 참조자료형으로 만든 클래스들의 MIN_VALUE(최소값)와 MAX_VALUE(최대값) 를 사용하면, 각 타입의 최대 최소값을 확인할 수 있다***
    
##### 6. Integer값을 2진법으로 표현
  -  ***Integer클래스의 toBinaryString() 메소드를 호출하면 매개변수의 값을 2진법으로 나타낸다***

##### 7. Integer값을 16진법으로 표현
  -  ***Integer클래스의 toHexString() 메소드를 호출하면 매개변수의 값을 2진법으로 나타낸다***

##### 8. 속성(Properties)과 환경(Environment) 값의 차이
  -  ***Properties는 JVM에서 사용하는 속성 값을 제공하며, Environmemt는 시스템(장비)에서 사용하는 환경 값을 제공한다***

##### 9. System.out과 System.err 에서 사용할 수 있는 메소드들은 어떤 클래스의 API를 참조 하는지 
  -  ***System.out과 System.err는 모두 java.io.PrintStream 클래스를 의미한다***

##### 10. System 클래스에서 현재 시간을 조회하는 용도로 사용하는 메소드
  - ***System.currentTimeMillis() 메소드를 호출하면 현재 시간을 밀리초(1/1000)단위로 제공한다. 이 시간은 1970년 1월 1일 00:00 부터 현재까지의 시간이다***

##### 11. System 클래스에서 시간 측정 용도로 사용하는 메소드 
  -  ***System.nanoTime() 메소드는 나노초 단위로 결과를 제공하며, 이 메소드에서 제공하는 시간은 오직 소요 시간을 측정하기 위해서 사용된다***

##### 12. System.out.print() 메소드와 System.out.println() 메소드의 차이
  -  ***System.out.print() 메소드는 데이터를 출력후 줄바꿈을 하지 않으며, System.out.println()메소드는 데이터를 출력후 줄바꿈을 수행한다***

##### 13. System.out.println() 메소드에 객체가 매개변수로 넘어 왔을 때 String의 어떤 메소드가 호출되어 결과를 출력하는지 그리고, 그 메소드를 사용하는 이유는
  -  ***System.out.println() 메소드에서 출력을 할 때에는 String 클래스에 선언된 valueOf()메소드가 수행된다. toString()메소드가 수행되는 것이 아니다.***

##### 14. 숫자 계산을 위해서 필요한 메소드들을 모아 놓은 클래스
  -  ***숫자 계산을 위해서 Math라는 클래스가 존재한다.***

##### 15. 위의 클래스에 있는 메소드는 객체를 생성해서 사용 하는지 
  -  ***Math 클래스에 있는 상수와 메소드는 모두 static 으로 선언되어 있기 때문에 별도의 객체를 선언할 필요가 없다***

##### 16. 숫자의 절대값을 구하는 메소드
  -  ***숫자의 절대값은 Math 클래스의 abs() 메소드를 사용하면 된다***

##### 18. 숫자의 반올림을 하는 메소드
  -  ***반올림을 하는 Math 클래스의 메소드는 round()와 rint() 이다.***

##### 19. 각도를 라디안으로 변환하는 메소드와 라디안을 각도로 변환하는 메소드
  -  ***Math클래스에서 Radian으로 변환하는 메소드는 toRadians()메소드이며, Degree로 변환하는 메소드는 toDegrees() 메소드이다.***

#### 20. 5의 4 제곱 값을 구하는 메소드 
 - ***Math 클래스의 pow() 메소드는 제곱값을 구하는 데 사용한다. 5의 4제곱은 Math.pow(5,4)과 같이 사용하면 된다.***
