## Chapter15 String
  
### 정리
##### 1. String 클래스는 final 클래스인지 
  - ***자바의 String클래스는 final로 선언되어 있으며, 더 이상 확장해서는 안된다.***

##### 2. String 클래스가 구현한 인터페이스 종류 
  - ***String 클래스는 Serializable, Comparable, CharSequence 인터페이스를 구현(implements) 했다.***

##### 3. String 클래스의 생성자 중에서 가장 의미없는 (사용할 필요가 없는) 생성자는
  - ***new String() 생성자는 가장 의미가 없는 String 클래스의 생성자이다. 왜냐하면, 생성된 객체는 해당 변수에 새로운 값이 할당되자마자 GC의 대상이 되어버리기 때문이다.***

##### 4. String 문자열을 byte 배열로 만드는 메소드의 이름
  - ***String클래스의 getBytes() 메소드는 문자열을 바이트의 배열로 전환한다.***
    
##### 5. String 문자열의 메소드를 호출하기 전에 반드시 점검해야 하는 사항
  - ***String 객체의 메소드를 호출하기 전에 반드시 null인지 체크를 하는 습관을 가져야 한다. 그렇지 않으면, 실행시에 생각지도 못한 예외가 발생할 수 있다.***
    
##### 6. String 문자열의 길이를 알아내는 메소드
  -  ***length() 메소드를 사용하면 문자열의 길이를 알아낼 수 있다.***

##### 7. String 클래스의 equals() 메소드와 compareTo() 메소드의 공통점과 차이점
  -  ***equals()메소드와 compareTo()메소드의 공통점은 두 개의 문자열을 비교한다는 것이고, 다른 점은 리턴 타입이 다르다는 것이다.
equals() 메소드는 boolean 타입의 리턴을, compareTo() 메소드는 int 타입의 리턴값을 제공한다.***

##### 8. 문자열이 "서울시"로 시작하는지를 확인하려면 사용하는 String 메소드
  -  ***startsWith()메소드를 사용하면 해당 문자열이 원하는 문자열로 시작하는지를 확인할 수 있다.***

##### 9. 문자열에 "한국"이라는 단어의 위치를 찾아내려고 할 때 사용하는 String 메소드 
  -  ***contains()나 matches()메소드를 사용하여 원하는 문자열이 존재하는지 확인할 수 있다. 고전적인 방법으로는 indexOf() 메소드를 사용할 수도 있다.***

##### 10. 위의 질문에서 "한국"이 문자열에 없을 때 결과값은
  -  ***contains()나 matches() 메소드의 리턴타입은 boolean 이다.***

##### 11. 문자열의 1번째부터 10번째 위치까지의 내용을 String으로 추출할때 사용하는 메소드
  -  ***substring()이나 subSequence()메소드를 사용하면 원하는 위치에 있는 문자열을 자를 수 있다.***

##### 12. 문자열의 모든 공백을 * 표시로 변환하려고 합때 사용하는 메소드
  -  ***replace()나 replaceAll() 메소드를 사용하면 문자열의 특정 부분을 바꿀 수 있다. 여기서 중요한 것은 원본 문자열은 변경되지 않는다는 것이다. 변경된 값을 사용하려면 해당 메소드의 리턴값을 사용해야만 한다.***

##### 13. String의 단점을 보완하기 위한 두개의 클래스
  -  ***String의 단점을 보완하기 위한 클래스로 StringBuilder와 StringBuffer가 있다.***

##### 14. 위의 질문에서 문자열을 더하기 위한 메소드의 이름
  -  ***StringBuilder와 StringBuffer클래스의 append() 메소드를 사용하여 문자열을 더할 수 있다.***
