## Chapter25 Thread
  
### 정리
##### 1. 쓰레드와 프로세스의 차이
  - ***Process와 Thread의 가장 큰 차이는 사용하는 자원의 차이다. Process하나가 실행하기 위해서는 많은 메모리를 필요로 하지만, Thread는 상대적으로 적은 메모리를 필요로한다.   
일반적인 프로그램은 Process하나에 하나 이상의 Thread가 수행된다.***  
    -  프로세스는 운영체제로부터 자원을 할당받는 작업의 단위이고 
    - 스레드는 프로세스가 할당받은 자원을 이용하는 실행의 단위 
    - 프로세스는 실행될 때 운영체제로부터 프로세서를 할당받고, 운영되기 위해 필요한 주소 공간, 메모리 등 자원을 할당
    - 스레드란 한 프로세스 내에서 동작되는 여러 실행의 흐름으로, 프로세스 내의 주소 공간이나 자원들을 같은 프로세스 내에 스레드끼리 공유하면서 실행


##### 2. 쓰레드 클래스를 만들기 위해서는 어떤 인터페이스를 구현해야 되는지 
  - ***쓰레드를 구현하기 위해서 java.lang.Runnable 인터페이스를 구현하면 된다.***

##### 3. 위에서 이야기한 인터페이스에 선언되어 있는 유일한 메소드는
  - ***Runnable 인터페이스에는***
```java
public void run() 
```
***메소드만이 선언되어 있다.***

##### 4. 쓰레드 클래스를 만들기 위해서 어떤 클래스를 확장하면 되는지
  - ***만약 별도로 확장하는 클래스가 없어 확장이 가능하다면, java.lang.Thread 클래스를 확장하여 사용해도 된다.***
    
##### 5. 쓰레드가 시작되는 메소드의 이름
  - ***쓰레드가 시작되는 메소드는 run() 메소드이다.***
    
##### 6. 쓰레드를 시작하는 메소드의 이름
  -  ***쓰레드를 시작하려면 run() 메소드가 아닌 start() 메소드를 호출해야만 한다.***

##### 7. 쓰레드에 선언되어 있는 sleep() 메소드의 역할
  -  ***Thread의 sleep() 메소드는 매개변수로 넘겨준 시간만큼 해당 쓰레드를 멈춘다.***

##### 8. sleep() 메소드를 사용할 때 try-catch 로 감싸 주어야 하는 이유
  -  ***sleep() 메소드로 대기하고 있는 중에 interrupt가 될 수 있으므로, InterruptedException 이 발생할 수 있다. 따라서, try-catch로 감싸주어야만 한다.***

##### 9. 데몬(Daemon) 쓰레드와 일반 쓰레드의 차이
  -  ***데몬 쓰레드는 만약 프로세스가 종료되는 상황이 되었을때 해당 쓰레드가 종료되지 않아도 다른 실행중인 일반 쓰레드가 없다면, 해당 프로세스는 중지된다.***

##### 10. synchronized 구문은 왜 써 주며, 어디에 사용하는지
  -  ***synchronized 구문은 동시에 여러 쓰레드에서 하나의 값에 접근하려고 할 때 데이터의 정합성을 지키기 위해서 사용한다.
그러므로, 여러 쓰레드에서 동시에 접근할 일이 있을 경우에만 써야한다. 그렇지 않으면 성능상 큰 문제가 발생할 수 있다.***

##### 11. synchronized 를 사용하는 두 가지 방법
  -  ***yhchronized는 메소드 자체를 synchronized로 선언하는 방법과 메소드 내에 필요한 부분만 synchronized로 선언하는 두가지 방법이 있다.***

##### 12. 쓰레드의 상태
  -  ***쓰레드의 상태는 NEW, RUNNABLE, BLOCKED, WAITING, TIMED_WAITING, TERMINATED로 나뉜다.***

##### 13. 쓰레드에 선언되어 있는 join() 메소드의 용도
  -  ***join()메소드는 해당 쓰레드가 종료될 때까지 대기한다.***

##### 14. 쓰레드에 선언되어 있는 interrupt() 메소드의 용도
  -  ***interrupt() 메소드는 해당 쓰레드를 종료시킨다.***

##### 15. interrupt() 메소드를 호출하면 해당 쓰레드는 어떤 상태에 있을 때 interrupt() 메소드가 호출된 효과가 발생 되는지 
  -  ***sleep(), join(), wait() 메소드가 호출되어 대기중인 상태에만 interrupt() 메소드가 처리된다.***

##### 16. Object 클래스에 선언된 wait() 메소드의 용도
  -  ***wait() 메소드는 다른 쓰레드가 Object 객체에 대한 notify() 메소드나 notifyAll() 메소드를 호출할 때까지 현재 쓰레드가 대기하고 있도록 한다.  
만약 매개변수로 시간을 지정하면 wait() 메소드와 동일하지만, 해당 시간까지만 대기한다.***

##### 17. Object 클래스에 선언된 notify() 메소드의 용도
  -  ***notify() 메소드는 wait() 메소드로 대기중인 쓰레드가 계속해서 작업을 하도록 깨우는 작업을 한다.***

##### 18. ThreadGroup 클래스에 선언된 enumerate() 메소드의 용도
  -  ***ThreadGroup의 enumerate() 메소드는 해당 쓰레드 그룹에 포함된 쓰레드나 쓰레드 그룹의 목록을 매개변수로 넘어온 배열에 담는다.***


